欢迎来到 eLearning 课程,Ensemble 入门，
数据转换。
当从一个系统向另一个系统时发送数据时，
常见的做法是将数据从一个记录或消息的结构映射为
structure to another that
is slightly different.
稍有不同的结构。
比如，在一个系统中一个雇员的记录或者对象，
与另外一个系统有着相同的基本信息，
但是某些字段
也许顺序不同，或者名称不同，
并且有些字段的内容也需要做转换。
另外的一个例子是发送 HL7 消息，
这是在医疗界应用非常广泛的协议，
用于从一个业务应用到另一应用的连接。
在发送HL7消息时，
对消息稍做转换几乎是必要的
用以满足接收应用系统的要求。
在Ensemble里面, 你可以映射一个数据机构
到一个数据格式，通过使用数据转换功能(Data Transformation)。
数据转换功能概念上非常简单，
就是拿到输入数据或者源对象，
然后创建一个输出数据或目标对象。
在实践中，它们可能是简单的也可能是复杂的
视实际任务的需求而定。
在Ensemble产品(Production)中，数据转换
典型的应用是作为一个业务处理组件的活动(Activity)。
Data transformations can be
written in Caché Object Script.
数据转换的实现可以使用Caché Object Script语音编程，
但通常是使用
Ensemble管理门户或Studio中的
图形化的数据转换编辑器创建。
如同你在此处看到的，目标 SKU
和源对象中的SKUCode是一样的，只是名字不同。
而目标对象中的Quantity，实际上是一个
NumberOrdered减去NumberOutstanding
的计算结果。
让我们从一个简单的例子开始，
我们来转换一个简单的"雇员":Employee1
把它变成稍有不同的格式， Employee2。
在Ensemble管理门户中，
我们来创建一个数据转换，
选择 "新建".
新的数据转换还是
创建在 eLearning 包中，但是我们给它起名字为EmployeeDTL.
对于选择我们的源类，我们会
选择所有非系统类，因为我们
要使用的是eLearning包里面的持久化对象，
Employee1。
目标对象为 Employee2.
这里你看到，源类Employee1,
显示在左边，而目标对象Employee2
在右手边。
并且，你可看到两边结构
稍微有些不同，但是还是
含有同样的信息。
在右手边的面板上，有几个标签页。
操作 (Action) 标签含有
我们当前正工作着的操作。
工具面板(Tools) 有一个测试按钮，我们可以
用来测试我们的数据转换。
And the Transform tab
has some initial settings
并且，转换 (Transform) 标签页包含
一些我们可以使用的初始化设置。
其中一个设置是 "创建"(Create)。
你可以看到它有几种选择：
选择"Copy"会复制一个源对象
成为目标对象。
两者的结构必须是完全一样的。
这并不适用于我们这个例子，所以我们着手创建一个
全新的对象作为目标对象。
The bottom panel
contains each action
底部的面板显示我们设置的每个"操作"(Action)
用于Employee1到Employee2的转换。
这些操作按顺序执行，
也就是你在底部面板所看到的它们显示的顺序。
要添加一个操作，我可以通过拖放实现。
让我们从FirstName开始，
在目标里面叫GivenName.
将 FirstName 拖到 GivenName,
你可以看到这个操作添加到了底部面板。
我来对LastName和Department做同样的动作。
你可以看到这些操作也出现在底部的面板里，
in which I chose them.
按照我操作的顺序。
I can change the order
by highlighting an action
我可以选中一个操作(Action)，然后
点上下箭头改变顺序。
我也可以点红色的"X" 删除一个操作。
这里还有一个"Action"下拉菜单，
它能给我们提供更多的功能。
比如，如果我选择Department并添加一个 "if"操作
action, my condition will be if
my source Department equals HQ,
我的判断条件是如果我的源Department等于"HQ",
我就采取一个操作。
并且我将要采取的操作是
be to set the Target Department
equal to the literal value
设置目标数据的Department为字符串
"Central"。
在这种情况下，我们只解释了
当源Department是"HQ"的情况。
其它的可能情况可以
用"else"来处理，或者其他的方式实现。
现在，我们已经添加了一些操作，让我们测试一下
我们已经做好的这些操作。
首先，我们需要编译我们的数据转换。
编译过后，我们可以到"Tools"标签页选择"Test".
对于各种文档格式，比如 HL7, X12
或者 XML 虚拟文档，我可以简单地粘贴这些文档
到输入消息输入框。
而对于类结构，比如Employee1
我必须要输入源类的XML数据
这意味着我能用这个"Test"工具的前提是这些类
或他们引用的任何类必须继承%XML.Adaptor。
这里我有个简单例子，我已经
粘贴好了，因此我可以点击"Test"就看到结果。
你会注意到我们的First和Last Name
没有改变，
但是，源数据中的Department的"HQ"
在目标数据中变成了 "Central"。
在图形化界面背后，数据转换
其实是一个被创建的类，所有的操作被在一个XML块块里。
我们后面再去看这个类。
让我们先看一些
我们可以在数据转换中做的其它事情。
一个 set 操作可以通过一些函数作修改。
如果我们选择 LastName, 我们可以通过 set 操作
和一个函数来改变。
让我们来看看这些函数，
你可以看到这里有大量的函数
可供选择，
其中一些用于条件表达式，
而其它一些用在改变实际目标的值。
在这个例子中，我们将把
LastName变为大写，通过使用ToUpper函数。
当我们点击 "OK", 你可以看到
have modified the set action.
我们修改了set操作。
我们来测试一下。
We will compile, go back
to our Tools, choose Test.
我们来编译一下，回到我们的"Tools",选择"Test"，
这时你看到，现在LastName或者FamilyName
is now all uppercase.
全都变成了大写。
一个重要的函数是"查找"(Lookup),
它能够让你使用查找表(lookup table)来映射值。
比如说，如果我有很多的Department名字
在源和目标记录中编码不一致，
我可以用查找表把"HQ"转换成"Central",
诸如此类。
在源结构或是目标结构中重复的字段
用括号表示。比如我们
在这里看到的我们的源机构中的Projects属性。
如果你拖着个重复的 projects 源
到一个单值的目标 Projects,
它会不停覆盖目标值。
但我可修改这个值，
在每个值之间加分割符。
这可以通过 foreach 操作实现。
现在我突显 Projects, 选择 foreach.
我加一个 set 操作到我的 foreach
来设置，Target.Projects 会变成一个带分隔符的字串，
这样在源中 project list
会通过分隔符隔离开来。
我们编译后，使用 Tools 标签页，
测试我们的转换。
现在这个例子有多个 project
所以我们可以点击测试，我们可以看到每个 project
被分隔符隔开。
让我们到 Studio 看一下这个数据转换。
我们选择 Data Transformations, eLearning
这里有我们的 EmployeeDTL 数据转换。
当我们在 Studio 中看这个数据转换，
你可以看到一个同样的图形编辑器，和
我们在 Ensemble 管理门户中的是一样的。
然后，点击 "View Other Code" 菜单，
我们可以看到 XML 显示
我们的数据转换。
这里你可以看到每个转换是按照
执行次序排列的。
您收看的是 eLearning
课程，Ensemble 入门，数据转换。